- Ikaw ang kumakanta?
- Bakit?
Papatayin mo na naman ba ako?
patay ka!
- Patay ka na!
- Sir Samuel!
- Paano kung patayin ko siya?!
- Zelda.
Pero paano kung si Zelda ang tunay na asawa ni Samuel?
Iyon lang ang hula ko.
Maligayang kaarawan, Miss Mia!
Mia, kailan kaya matatapos ang obsession na ito?
Bakit, kaya babalik ako ng Manila?
Para mailabas kita sa Maravida.
Para hindi ka maapektuhan
ng past mo, ng parents mo.
Ayaw ko na siyang makasama.
Gusto kitang makasama sa halip.
sinungaling ka.
- Matmat--
- Ayoko ng camping van.
Ayoko kay Mia!
♪ Maligayang Kaarawan sa iyo ♪
♪ Maligayang Kaarawan... ♪
Espesyal ang mga kaarawan sa ating mga ina.
Kami ang unang nagdiwang,
ang pagdating ng aming anak sa mundo.
Sige, putulin mo na yang cake mo.
Ang ganda, di ba?
Matalas ito.
Ingrid!
Nasaktan na si Mia.
Ito ay wala.
Tama ba, Mia?
Sige na.
Gupitin ang iyong cake.
-
Buti na lang nakapagpareserba ka ng cake.
Napakaraming customer ngayon.
Ganun ba?
Maswerte ako kung ganoon.
Nagsulat ka ba sa dedikasyon?
Yes, ma'am,
"Happy Birthday" as requested.
Sino ang nagdiriwang?
Uh, anak ko.
Salamat.
Naku.
Mukhang mabuti, nars.
Salamat, doc.
Saan ka pupunta?
May kakilala lang ako.
Mmm.
Isang espesyal na tao?
-
Ma'am Ingrid!
Aah!
Kailangan mo bang dalhin sa ospital?
Hindi.
Uh, baka
magsumbong ka sa pulis.
Hindi.
Isa…
Dinalhan kita ng pagkain.
Ang ganda mo pa rin kahit--
Hindi mo sasabihin
kahit kanino ang nangyari.
Babalik ako para sa anak ko.
At babayaran ko ang asawa ko.
Pagbabayad.
Para sa iyong pananahimik.
Ma'am Ingrid,
nagdala po ako ng damit para sa inyo.
Ma'am Ingrid?
Ang pamamaga…
at dumudugo...
ay inaasahan hanggang sa ika-14 na araw.
Okay?
Kaya naman kailangan mong maging matiyaga.
Tiyo….
Walang dapat makaalam tungkol dito.
Samantala,
hindi ka makagalaw masyado, okay?
At hindi mo kayang buhatin ang anumang mabigat.
Kung nakakaramdam ka ng sakit, sabihin mo lang sa akin.
Para mabigyan kita ng pain reliever.
maganda pa ba ako?
Handa ka na ba?
hindi…
- Hindi!
- Ingrid?
Hindi!
- Aah!
- Huwag kang gumalaw, Ingrid!
Hindi ako ito!
Hindi ito ang mukha ko!
- Huwag gumalaw!
- Hindi ito ang aking mukha!
Hindi!
Hindi! Tiyo!
- Hindi ako ito!
- Huwag gumalaw!
- Ingrid! Ingrid!
- Hindi ito ang aking--
Huminahon ka, huminahon ka.
Kalma lang, okay lang.
- Hindi...
- Okay lang, okay lang.
Okay lang, okay lang.
ayos lang.
- Hindi.
- Okay lang.
Okay lang, okay lang.
Pogi, gumising ka!
Pogi!
Oh, Pogi!
Pogi, gumising ka!
Pogi!
Pogi?
Patrick!
anong nangyari?
Ngayon ko lang siya nakitang ganito.
At tingnan mo ito.
Ito ay pampakalma.
Eksakto.
Tulungan mo ako.
Pogi.
Pogi, anong nangyari?
Pasyente Zelda...
Ginawa niya ito?
Tinanong ko siya kung bakit
wala siya sa kwarto niya.
Tapos tinurok niya ako niyan.
Wala siyang sinabi sayo?
Ang natatandaan ko lang ay…
Sinabi niya na ito ay
isang mahalagang araw para sa kanya.
Ito ay isang espesyal na araw. Iyon ang sinabi niya.
Birthday ko na bukas.
Bilhan mo ako ng cake.
Dalhan mo ako ng kahit anong pagkain.
Gemma, ibigay mo sa akin ang iyong mga susi.
- Ano?
- Ibigay mo lang sa akin ang iyong mga susi.
saan ka pupunta
Patrick, may sakit ka!
Lumalangoy sa karagatan.
Ang overnight stay namin.
Lahat ng pinagsaluhan namin noong umaga,
lahat ng iyon ay panaginip lamang.
Magkasama talaga kami sa Montanesa.
Oo.
Pero alaala na lang ang lahat.
yun lang.
Mali na lagi kong nakakalimutan si Matmat.
Isang pagkakamali na
naaliw ako na magkaroon ka sa buhay ko.
Ito na ang katapusan natin.
Bakit parang
napakadali para sayo kalimutan ang lahat?
Ginawa lang iyon ng bata
dahil malungkot sila.
Pero ang hindi nila alam,
sa sandaling dumating ang lobo
upang kainin ang mga tupa,
walang darating para tumulong.
Kung may maniniwala lang sa kanya,
baka hindi sila namatay.
Patrick?
Maligayang kaarawan, mahal na anak.
Ang tagal ko nang hindi nakikita ang magkapatid.
Ingrid.
Nandito ka na.
Pinapasok mo ba ako dahil...
Tinawag kitang anak ko?
Hindi.
Nandito ka dahil fan ka.
Alam ng mga fans ko ang birthday ko.
Kaya hindi ka naniniwala na ako ang iyong ina?
Hindi ko alam kung ano ang nasa
hangin dito sa Maravida,
pero ang tawag sa akin ng lahat ng nanay
dito ay anak nila.
Kaya hindi mo ako ginulat.
Hindi ko lang maintindihan kung bakit may tao
gusto niya akong maging anak nila.
Iba ka kasi
sa kanilang lahat, Mia.
umalis.
Sa lalong madaling panahon? Mm…
Bakit hindi muna natin putulin ang cake mo?
Dalhin ito sa iyo.
Hindi ako kumakain ng pagkaing
binigay sa akin ng mga estranghero.
Aalis na ako pag tapos na tayo.
Kumuha ka ng mga plato at kubyertos.
Sabi ko... umalis ka na.
hindi ako aalis.
Not until we cut the cake.
Aking?
Patrick, ako ito.
Kasama mo ba si Mia?
Hindi, nakauwi na siya.
bakit ka nagtatanong?
Mamaya ko na sasabihin.
nasaan ka
Ano ang hinahanap mo?
Hmm.
Mm-hmm.
Ito ay nalanta.
Dapat mong itapon ito.
Masungit ka.
napansin ko lang.
Ano ba talagang ginagawa mo dito?
Birthday mo na.
At gayon?
Naisip ko lang na baka malungkot ka.
- Umalis ka.
- Hmm.
Lumabas ka.
kailangan kita ngayon.
Akin ka na ngayon.
Aah…
alam mo ba…
muntik na akong patayin ng tatay mo?
Sinakal niya ako.
At gayon?
"Halimaw."
Yan ang tawag niya sa akin.
Halimaw daw ako.
Halimaw daw ang anak niya.
At lahat ng halimaw ay dapat mamatay.
Kaya, ano?
Kaya?
hindi ba masakit?
Anak ka niya,
pero ganyan ka niya nakikita.
Bakit ka ba nagmamalasakit?
Nag-aalala ako sayo, Mia.
talaga?
Mm.
Bakit?
hindi ba nakakalungkot?
Sa iyong kaarawan,
iyon ang naisip niyang gawin...
Pinapatay ka.
The hell I care.
Ah…
Wala lang sayo?
- Dapat ko bang pakialam?
- Hindi ba dapat?
Nag-aalala ako sayo.
Hindi ako bibili niyan.
[Nagiging foreboding ang musika
Huwag makialam sa hindi sa iyo.
Parehas yata tayo.
Ayaw ko rin kapag
hinahawakan ng mga tao ang mga gamit ko.
Kung gayon bakit mo ginagawa ito?
Dahil bakit hindi?
Hindi nakakalimutan ng isang ina
ang araw na isinilang niya ang kanyang anak.
Maligayang kaarawan, sa iyo.
Aah!
Akin?! akin!
Diba tinuruan kitang magshare?
Hindi. Kung magbibigay ako,
kukunin nila ang lahat sa akin.
Maligayang kaarawan.
Pinakamahusay na regalo sa kaarawan kailanman.